Los carbohidratos son  grupos de moléculas orgánicas que tienen la fórmula general de Cx(H2O)y.  De esta manera se da su nombre: compuestos de carbono (carbo-) más agua (-hidrato). Las cadenas de carbohidratos son de distintas longitudes, los carbohidratos más importantes pertenecen a tres categorías: monosacáridos, disacáridos y polisacáridos. 

El nombre de los monosacáridos viene de mono que significa uno y sacchar que es dulce. Son azúcares simples, el más conocido es la glucosa. Tienden a tener de tres a siete átomos de carbono. La mayoría de los oxígenos se encuentran en grupos hidroxilo (alcoholes) y uno de ellos es parte de un grupo carbonilo (aldehído o cetona). La posición de este último ayuda a clasificar a los azúcares; si tiene un aldehído (carbonilo al final de la cadena) se denomina como aldosa; si el carbonilo está en el centro de la cadena con otros carbonos a sus lados tiene una cetona y se le denomina cetosa. A sí mismo se pueden nombran dependiendo del número de carbonos que contenga: triosas (tres carbonos), pentosas (cinco carbonos), hexosas (seis carbonos).
