Las enzimas son moléculas de proteínas que catalizan reacciones bioquímicas. Como biocatalizador ayuda en las reacciones bioquímicas a las moléculas de  sustratos que serán convertidas a productos.  Como todos los catalizadores, ayuda a disminuir la energía de activación de la reacción bioquímica y aumenta la velocidad de la reacción. Puesto que es una proteína cuenta con una estructura muy compleja, está formada por largas cadenas de aminoácidos. La mayoría de las enzimas cuentan con la terminación -asa. La actividad de las enzimas dependen del pH, la temperatura e intensidad luminosa.
