El metabolismo es la suma de diferentes reacciones químicas que pasan en organismos vivos. Todos los compuestos usados y producidos en este tipo de procesos se denominan metabolitos, en el caso de los animales los obtienen de la comida que ingieren. Existen dos distintas fases del metabolismo: anabolismo y catabolismo. El anabolismo es un proceso de construcción, crecimiento o síntesis en el cual se desarrollan moléculas grandes de moléculas pequeñas; requiere energía.Por otra parte el Catabolismo es un proceso de destrucción de moléculas complejas a subunidades más simples; libera energía. Existen rutas metabólicas lineales, como la glucólisis y  otras cíclicas, como el ciclo de Krebs.
